Denk eens even na over je dag.
Je werd wakker en voelde de frisse lucht op je gezicht toen je de deur uitliep.
Je ontmoette nieuwe collega's, voerde interessante discussies
en voelde ontzag als je iets nieuws had gevonden.
Maar ik wed dat er iets is waar je vandaag niet aan dacht -
iets zo dicht bij huis
dat je er waarschijnlijk helemaal niet vaak aan denkt.
Dat is dat alle sensaties, gevoelens,
beslissingen en acties verlopen
via die computer in je hoofd:
de hersenen.
Van buiten af bekeken hebben de hersenen hun uiterlijk niet mee -
een goede kilo vormeloos,
roze-grijs vlees.
De laatste honderd jaar van neurowetenschappelijke ontwikkeling